### SB 9.5.10

*यदि*—यदि; *अस्ति*—है; *दत्तम्*—दान; *इष्टम्*—विग्रह की पूजा; *वा*—अथवा; *स्व-धर्मः*—वृत्तिपरक कर्तव्य; *वा*—अथवा; *सु-अनुष्ठितः*—पूर्ण रूप से सम्पन्न; *कुलम्*—वंश; *नः*—हमारा; *विप्र-दैवम्*—ब्राह्मणों द्वारा अनुगृहीत; *चेत्*—यदि ऐसा हो; *द्विजः*—यह ब्राह्मण; *भवतु*—हो जाए; *विज्वरः*—बिना जलन के (सुदर्शन चक्र से)।

**यदि हमारे कुल ने योग्य व्यक्तियों को दान दिया है, यदि हमने कर्मकाण्डीय अनुष्ठान तथा यज्ञ सम्पन्न किये हैं, यदि हमने अपने वृत्तिपरक कर्तव्यों का भली-भाँति पालन किया है, और यदि हम विद्वान् ब्राह्मणों द्वारा निर्देशित हुए हैं, तो मैं चाहता हूँ कि, इसके बदले में, यह ब्राह्मण सुदर्शन चक्र द्वारा उत्पन्न जलन से मुक्त हो जाए।**
